# OOP_lesson
1. Создать класс Power, который содержит два вещественных числа. Этот класс должен иметь две переменные-члена для хранения этих вещественных чисел. Еще создать два метода: один с именем set, который позволит присваивать значения объявленным в классе переменным, второй — calculate, который будет выводить результат возведения первого числа в степень второго числа. Задать значения этих двух чисел по умолчанию.
2. Написать класс с именем RGBA, который содержит 4 переменные-члена типа std::uint8_t: m_red, m_green, m_blue и m_alpha (#include cstdint для доступа к этому типу). Задать 0 в качестве значения по умолчанию для m_red, m_green, m_blue и 255 для m_alpha. Создать конструктор со списком инициализации членов, который позволит пользователю передавать значения для m_red, m_blue, m_green и m_alpha. Написать функцию print(), которая будет выводить значения переменных-членов.
Leson2
1. Создать класс Person (человек) с полями: имя, возраст, пол и вес. Определить методы переназначения имени, изменения возраста и веса. Создать производный класс Student (студент), имеющий поле года обучения. Определить методы переназначения и увеличения этого значения. Создать счетчик количества созданных студентов. В функции main() создать несколько (не больше трёх) студентов. Вывести информацию о них.
2. Создать классы Apple (яблоко) и Banana (банан), которые наследуют класс Fruit (фрукт). У Fruit есть две переменные-члена: name (имя) и color (цвет). Добавить новый класс GrannySmith, который наследует класс Apple.
int main()
{
Apple a("red");
Banana b;
GrannySmith c;

std::cout << "My " << a.getName() << " is " << a.getColor() << ".\n";
std::cout << "My " << b.getName() << " is " << b.getColor() << ".\n";
std::cout << "My " << c.getName() << " is " << c.getColor() << ".\n";

return 0;
}

Код, приведенный выше, должен давать следующий результат:

My apple is red.
My banana is yellow.
My Granny Smith apple is green.

Lesson3.
1. Создать абстрактный класс Figure (фигура). Его наследниками являются классы Parallelogram (параллелограмм) и Circle (круг). Класс Parallelogram — базовый для классов Rectangle (прямоугольник), Square (квадрат), Rhombus (ромб). Для всех классов создать конструкторы. Для класса Figure добавить чисто виртуальную функцию area() (площадь). Во всех остальных классах переопределить эту функцию, исходя из геометрических формул нахождения площади.
2. Создать класс Car (автомобиль) с полями company (компания) и model (модель). Классы-наследники: PassengerCar (легковой автомобиль) и Bus (автобус). От этих классов наследует класс Minivan (минивэн). Создать конструкторы для каждого из классов, чтобы они выводили данные о классах. Создать объекты для каждого из классов и посмотреть, в какой последовательности выполняются конструкторы. Обратить внимание на проблему «алмаз смерти».
Примечание: если использовать виртуальный базовый класс, то объект самого "верхнего" базового класса создает самый "дочерний" класс.

3. Создать класс: Fraction (дробь). Дробь имеет числитель и знаменатель (например, 3/7 или 9/2). Предусмотреть, чтобы знаменатель не был равен 0. Перегрузить:
математические бинарные операторы (+, -, *, /) для выполнения действий с дробями
унарный оператор (-)
логические операторы сравнения двух дробей (==, !=, <, >, <=, >=).

Примечание: Поскольку операторы < и >=, > и <= — это логические противоположности, попробуйте перегрузить один через другой.

Продемонстрировать использование перегруженных операторов.
